Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Acho que não entendi direito, mas se eu entendi seria:
Acendo o interruptor mais à direita e vou nas salas das lâmpadas para saber qual lâmpada ele controla. Guardo isso. volto na sala dos interruptores, apago o interruptor da direita e acendo o do meio. Volto pela última vez na sala das lâmpadas para verificar qual lâmpada ele controla, volto na sala dos interruptores e saberei a resposta, pois aí já estou sabendo com certeza que dois são controlados a primeira ida pelo interruptor da direita, e a segunda ida pelo interruptor do meio.